
Здесь мы попытались собрать вопросы, которые чаще всего задавали новые игроки.
Если у вас тоже есть вопросы, не стесняйтесь спрашивать в общих каналах (например, ```болтать всем привет```, см. также ```справка каналы```).
А если стесняетесь спросить у всех - задайте вопрос кому-то лично (например, ```гов имяперсонажа привет```).

### Будет ли развиваться игра?

Сейчас мир активно развивается, и на будущее тоже большие планы. Вот что можно почитать по этому поводу:

   * [Долгосрочные планы по развитию](https://trello.com/b/pZ1H0xD7/dreamland-roadmap)
   * [Текущие задачи](https://trello.com/b/r2gUQ6TY/make-dreamland-great-again)
   * [Чем можно помочь](https://dreamland.rocks/index.html#why-us)
   * [Исходные коды](https://github.com/dreamland-mud)

### Большой ли онлайн?

Утром и днем по киевскому и московскому времени обычно можно застать несколько человек. Cписок всех персонажей виден по команде ```кто``` (```who```).

### С каких рас и профессий лучше всего начинать новичку?

Хорошие профессии для начинающих - воин, нинзя, рангер, анти-паладин, паладин. Магам и клерикам на начальных уровнях приходится чуть посложнее. Из рас можно порекомендовать человека, кентавра, сатира, гитианки, дроу, дуэргара, ариала, челобаку.

### Чем заняться в мире?

* Путешествовать по миру, исследовать зоны, подходящие для своих уровней.
* Получать опыт от сражений с монстрами, увеличивая свой уровень мастерства.
* Достичь уровня героя (100).
* Подбирать себе подходящую по уровню экипировку, улучшая свои параметры.
* Изучать новые умения и заклинания, увеличивать свой уровень мастерства в них.
* Выполнять задания квестора (8 различных типов для разных профессий).
* Выполнять глобальные задания (Global Quests).
* Сражаться с другими персонажами (PK).
* Объединяться в группы с другими персонажами, чтобы ускорить набор опыта и просто за компанию.
* Построить свой дом в одном из пригородов - за квестовые очки или же бесплатно в награду за помощь миру.
* "Перекрашивать" свою экипировку по своему вкусу (давать новые описания вещам) за квестовые очки.
* Персонализировать работу умений и заклинаний.
* Вступить в клан, участвовать в клановых войнах и дипломатии.
* Достигнув уровня героя, переродиться в новом теле (расе и профессии), с небольшими плюшками за прожитую жизнь.

### Мне порекомендовали/упомянули такую-то зону, как в нее попасть?

Наберите ```справка имязоны```, например ```спра земля гоблинов``` и в поле 'Как добраться' увидите маршрут для бега.
Если не указано иначе, все маршруты задаются, начиная от Рыночной Площади Мидгаарда (см. следующий вопрос).
Список всех зон и путей есть и на [сайте](https://dreamland.rocks/maps.html). Этот список можно фильтровать,
сортировать по имени или по уровню. Там же указаны маршруты и ссылки  на карту.

Если вы играете из браузера, на большинстве карт ваше текущее положение будет подсвечиваться
красным. Для этого надо просто нажать на иконку карты, и соответствующая карта откроется в соседнй вкладке.

### Что такое speedwalk (маршрут для бега) ?

Команда ```бежать``` (```run```) используется для быстрого прохода по заданному маршруту. Маршрут задается в виде английских названий направления (n - north, север;
e - east, восток и так далее). Цифра перед направлением означает, сколько шагов сделать в эту сторону. Подробности читайте в ```справка бег```.
Так, если стать на Рыночной Площади Мигдаарда и набрать ```бежать 8en``` вы пробежите восемь комнат на восток, один раз на север и попадете в Деревню Смурфов.

### Как узнать, во что мне лучше одеться на моем уровне?

На сайте есть [поисковик по вещам](https://dreamland.rocks/searcher.html). Первая же вкладка в нем - доспехи. Она охватывает все, что можно надеть на себя,
зажать в руках, отправить кружиться вокруг или использовать для освещения. Выберите в выпадающем списке, какой именно слот экипировки вас интересует.
Для удобства также ограничьте вывод по уровню. Не забывайте о том, что некоторые классы имеют бонус на уровень доспеха, так, клерик 10го уровня может надеть
на себя броню до 13го уровня включительно. Подробнее можно почитать в справке по своей профессии.

Результат можно отсортировать по желаемому параметру, например, если хочется иметь побольше очков здоровья, найдите вещь, дающую больше HP. Там же будет
указано, у какого монстра (или в какой комнате) и в какой зоне эта вещь находится. Пути к зонам можно так же посмотреть на сайте в разделе Карты.
Не забывайте, что монстры, а иногда и сами предметы, могут быть невидимы или прятаться - для этого понадобятся соответствующие заклинания/умения обнаружения.


### Как узнать, чем мне вооружиться на моем уровне?

В разделе Вещи на сайте вторая вкладка посвящена оружию. По команде ```прак``` (```prac```) посмотрите, каким видом вооружения сейчас пользуется персонаж,
например, если меч разучен на 70% или если есть расовый бонус к кинжалу (на 100%), нужно искать именно этот тип оружия. Экзотику, с другой стороны, могут
использовать все подряд. Но степень владения экзотическим оружием зависит от уровня персонажа и на начальных уровнях не очень велика.
Обращайте внимание на среднее повреждение (поле AVE): чем оно выше, тем лучше. А так же на то, увеличивает ли оружие еще какие-то параметры (урон, точность,
здоровье и так далее). Воинские или околовоинские профессии имеют бонус к уровню оружия, так, воин 15го уровня может использовать мечи до 18го включительно.
Бонус видно в справке по вашей профессии (```справка воин```).


### Как узнать, какое зелье/свиток даст мне определенный эффект и как его найти?

В разделе Вещи на сайтре третья вкладка посвящена магическим предметам: зелья, свитки, пилюли (таблетки), посохи и волшебные палочки.
Зелья и пилюли доступны всем, а другие виды предметов требуют знания умения. Так, если вам доступно и выучено умение ```свитки``` (```scrolls```),
вы можете вывести список всех свитков для своего уровня и найти там полезное. Многие профессии имеют бонус к уровню свитка или жезла, его видно
в справке по вашей профессии.

Если ваша цель - найти зелье полета, лечения яда или полупрозрачности, вбейте название этого заклинания в поле Заклинание. Название надо писать
по-английски, например: fly, cure poison, pass door (английские названия можно увидеть командой ```умение полет```, ```умение лечить яд``` и т.д.).

### Где получать опыт и набирать уровни на мелких уровнях?

Хорошие места для набора опыта на мелких уровнях:

* **MUD-школа** (до 6го уровня) и арена на юге от нее. Вход - наверх от Храма Лео в Мидгаарде
* **Зона новичков** (вход через портал в центре арены)
* **Деревня гномов** (8 раз на восток, 1 на юг от Рыночной Площади в Мидгаарде)
* **Деревня смурфов** (7 раз на восток, 1 на север от Рыночной Площади в Мидгаарде)
* **Цирк** (от юго-восточного угла городской стены в Мидгаарде)
* **Миденнир** (за Южными воротами Мидгаарда)
    
### Как выяснить, где получать опыт?

Команда ```зоны``` (```area```) покажет список всех зон (арий), которые доступны в мире. Можно ограничить список диапазоном уровней, так, команда ```зоны 1 15``` выведет только те, которые _приблизительно_ подходят для этих уровней. Чтобы узнать, как добраться до какой-то зоны, посмотрите по ней справку.
Список всех зон с картами и путями есть на сайте [в разделе Карты](https://dreamland.rocks/maps.html), его тоже можно отсортировать по уровням. 

### Я в (такой-то зоне). Как отсюда вернуться в Мидгаард или родной город?

Для быстрого возврата в свой храм есть команда ```возврат``` (```recall``` или просто ```/```). Ею можно пользоваться даже из боя, однако вероятность так сбежать ниже. Рекомендуется сперва сбежать из боя, а потом просить богов о возвращении в храм. 

Возврат перенесет в храм родного города. Если это не Храм Лео в Мидгаарде, то в той же комнате или в соседних должен быть портал, ведущий в Храм Лео. По команде ```войти портал``` вы окажетесь в Мидгаарде. Рыночная площадь - два раза на юг от Храма Лео.

### Я заблудился, как узнать, где я нахожусь?

* Текущую зону и комнату видно по команде ```где``` (```where```), а также в верхней панели в вебклиенте. 
* В вебклиенте можно нажать на иконку карты, и попытаться сориентироваться по карте, которая откроется в соседней вкладке. С большой вероятностью ваше текущее положение будет подсвечено красным.
* Можно попытаться вернуться в свой родной храм командой ```возврат``` (```recall```).
* Зону и комнату не будет видно, если вас ослепили или если вокруг слишком темно. Что делать в таких случаях, читайте ниже.

### Меня ослепили, как вылечиться?

Для начала сориентируйтесь, как именно вас лишили зрения. По команде ```воздействия``` (```affects```) станет ясно, сколько еще минут вы будете ничего не видеть. Если это бросок грязью, можно просто подождать меньше минуты, и оно пройдет. Если же это заклинание слепоты, нужно попытаться вылечиться:
 
* Если у вас есть в арсенале заклинание ```лечить слепоту``` (```cure blindness```), кастуйте его, пока не вернете себе зрение: ```к 'лечить слепоту'```
* Если вы запасливы и в инвентаре есть зелье лечения слепоты, его можно выпить даже наощупь: ```осушить имя_зелья``` (```quaff имязелья```)
* Вернувшись в родной храм, дойдите наощупь до лекаря (он может стоять в той же комнате или в соседней) и наберите ```лечить слепоту``` (```heal blind```). Услуга стоит 20 золотых.
* После 20х уровней у некоторых домашних животных тоже появляется возможность лечить слепоту, для этого отдайте приказ: ```приказ имяживотного к 'лечить слепот' моеимя``` (```order petname c 'cure blind' myname```).


### Что это за PK у меня в who рядом с именем?

После 5-го уровня игроки могут убивать друг друга, если попадают в т.н. PK-диапазон. Подробности в 'справка pk'.

### Где повышать свои параметры (тренироваться)?

До 20-го уровня удобно тренировать свои параметры в MUD Школе (от Храма Лео - вверх, север, запад).
Потом ищите в Мидгаарде моряка (команда ```где моряк``` и дальше смотреть карту). 

### Как посмотреть список основных команд?

Команда ```команды``` (```commands```) выдаст список 20 самых важных команд.

### Как увидеть английский или русский синоним команды?

Все синонимы для, например, score можно увидеть так: ```команды показ score``` (```command show score```).

### Меня убили, где теперь все мои вещи?

До 15го уровня ваш труп будет переноситься вместе с вами к алтарю, надо просто взять из него все вещи ```взять все труп```, ```надеть все```. 
После 15го уровня ваш труп будет оставаться на месте смерти, а дух переноситься к алтарю. В состоянии духа (Ghost) вы можете летать и ходить сквозь двери, видите невидимое, и на вас никто не может напасть. Придется дойти до места смерти самостоятельно, подождать, пока дух вернется в новое тело (минут через 5) и взять все из трупа.

### Не могу дойти до трупа, как мне забрать свои вещи?

Через 30 минут труп развалится сам по себе, а все вещи попадут в яму для пожертвований рядом в храме, куда вы попадается по команде ```возврат```. Яма может быть не в той же комнате, а в соседних. Надо заглянуть в нее (```см в яму```, ```exam pit``` и взять те вещи, которые принадлежали вам: ```взять вещь яма``` (```take item pit```). Для этого также удобно пользоваться выпадающим меню в веб-клиенте.

### Как съесть сухари из пакета?

Пакет сухарей - это контейнер, такой же как и сумки, рюкзаки, коробки. В него можно заглянуть: ```заглян пакет``` (```exam pack```) и взять оттуда сухарь: ```взя сухар пакет``` (```take rusk pack```), и съесть его ```есть сух``` (```eat rusk```).

### Где найти дешевую еду и воду?

Во многих городах есть фонтаны с водой, например, на Храмовой Площади в Мидгаарде. Имея в инвентаре пустой бочонок или флягу, можно наполнить ее из фонтана ```наполнить фляга фонтан``` (```fill flask fountain```). Еда продается в магазинах Мидгаарда, Нового Талоса, Долины Титанов и других - такие магазины можно найти на карте. Некоторые виды жидкостей (мед, пиво, молоко) утоляют и жажду и голод. Фонтан с молоком есть в Цирке прямо за входом (понадобится купить билет-ключ у продавца), фонтан с медом - в Пригороде Соласа. Дешевый бочонок с пивом можно купить в Хрюкающем Кабане в Мидгаарде.

### Где взять деньги?

* Выполнить посильные задания на Фрегате еще до высадки в город - за них дадут деньги в награду.
* Из трупов монстров обычно можно взять несколько монет, если же это вор - то все им награбленное достанется вам.
* За жертвоприношение трупов и вещей дают несколько монет (```жертвовать труп```). Но вещи может быть выгоднее продать.
* Продавать в магазине доспехов и магазине оружия отвоеванные у монстров (или найденные по миру) вещи.
* Выполнять задания квестора.
* Азартные персонажи могут сыграть на деньги в Казино: однорукий джек, рулетка.
* Небольшая кучка монет лежит в Мидгаарде в Монетном Переулке. В Крепости Гоблинов лежит около 200 золота, но 
  туда лучше до 10го уровня не лезть. Также сокровищницы есть на Шахматной Доске.


### Мой факел/фонарь мигнул и потух, где взять новый и надолго ли его хватит?

Если вы все еще на Фрегате, зайдите в трюм и возьмите фонарь с пола снова (на юг и вниз от Дварфа).
В универсальных магазинах Мидгаарда и Нового Талоса можно купить дешевый фонарь на смену, но он не прослужит долго. Многие светильники из тех, что можно встретить в мире - вечны. Например, в одном из коридоров Казино лежит вечный факел, который можно носить с 1го уровня.

### Почему у меня не восстанавливается здоровье, мана и шаги, хотя я сплю?

Здоровье не восстанавливается, если вы голодны или хотите пить. Об этом можно узнать, набрав команду ```счет``` (```score```). Также оно не восстанавливается под воздействием яда и чумы - их видно по команде ```эффекты``` (```affects```) - нужно сперва вылечиться, например, у лекаря в своем храме (команда ```лечить```, ```heal```).

### На пути встретилась закрытая дверь, что делать?

Закрытые двери хорошо видно по команде ```оглядеться``` (```scan```). Двери можно попытаться открыть, напирмер, ```открыть дверь``` или ```открыть юг```. Если же дверь заперта, то есть несколько вариантов:

* Пытаться найти ключ: может понадобиться убить монстра, своровать у него или ```попросить``` (```request```).
* Если владеете заклинанием полупрозрачности, наколдовать его и попытаться просочиться сквозь дверь.
* Если владеете умением выбить двери, попытаться это сделать: ```выбить юг``` (```bash door south```).
* Найти зелье или таблетку полупрозрачности (```pass door```). Например, в парке города Геригхельма можно набрать травы, дающей полупрозрачность (команда ```есть трава```). Более дорогие зелья продаются в Аптеке Мидгаарда (команда ```осушить имязелья```). 
* Некоторые вещи, например, браслет аскета из Храма Зава, дают постоянный эффект полупрозрачности.

### "Ты не умеешь летать." - где взять зелье полета?

Некоторые расы (ариалы, облачные великаны, феи и т.д.) умеют летать с рождения. Все остальные могут:

* Если есть заклинание ```полет``` (```fly```), наколдовать его на себя или товарища: ```к полет цель```.
* Найти зелье, свиток или таблетку, дающую заклинание полета (```fly```). Например, на входе в Цирк стоит продавец дешевой сахарной ваты, дающей полет на пару минут. В The City of Anon у Mage тоже можно купить shimmering potion с полетом. В парке Геригхельма растет трава, дающая полет.
* После 20х уровней некоторые домашние животные тоже смогут наколдовать на вас полет, если им отдать приказ:
```приказ имяживотного к полет моеимя``` (```order petname c fly myname```).

Другие полезные команды: ```нелетать``` (```fly down```) - прекратить полет и ```взлететь``` (```fly up```) - снова начать летать. 


### Где купить дешевое лекарство от яда?

В Соласе у Пивовара Молина можно купить тутовую настойку, которая лечит яд 20го уровня, а пить ее можно с 1го уровня.
Другие варианты можно увидеть на сайте в разделе [Вещи](https://dreamland.rocks/searcher.html), вкладка Магия. Введите название заклинания в строку
поиска (cure poison) и отсортируйте результат по уровню.


### Я отравлен/заражен чумой, как вылечиться?

* Можно вернуться в свой храм командой ```возврат``` (```recall```) и попросить помощи у лекаря командой ```лечить чуму```, ```лечить яд``` (```heal disease```, ```heal poison```).
* Если доступны заклинания ```лечить болезнь``` или ```лечить яд```, можно применить их на себя или попросить кого-то из игроков о помощи.
* Если в инвентаре есть зелья лечения (см. предыдущий вопрос), их можно осушить. Шанс вылечиться зависит от уровня заклинания в зелье и уровня отравления, которым вас наградили.
* После 20х уровней некоторые домашние животные могут лечить вас, если им приказать: ```приказ имяживотного к 'лечить яд' моеимя``` (```o petname c 'cure pois' myname```).

### Как увидеть невидимое и скрытое?

* Воспользоваться заклинанием ```обнаружить невидимое``` или умением ```обнаружить скрытое``` (команда ```приглядеться```), если они доступны.
* Купить зелье, свиток или пилюлю с соответствующим заклинанием. Например, дешевые свитки обнаружения скрытого продаются в Антарии, припарки обнаружения невидимого - в Королевстве Зеркал. 
* Найти вещи, дающие возможность видеть скрытое и невидимое.
* Если произнести заклинание ```туман фей``` в комнате, где есть невидимые и скрытые персонажи, то этот туман сделает их видимыми глазу.
* Некоторые предметы можно взять наощупь, даже если они невидимые. Так, всегда можно снять с себя вещь по имени, даже если ее не видишь. Вибрирующие (гудящие) предметы также находятся на ощупь (по слуху).


### Как узнать, что дает вещь, какие у нее параметры?

Для этого есть несколько способов:

* Можно надеть вещь и посмотреть, как выглядит команда ```счет``` (```score```) до и после: поменялись ли какие-то характеристики, выросло или уменьшилось здоровье, и т.д.
Следует быть осторожным, так как некоторые неприятные вещи прокляты и не снимаются. Снять такую можно будет у лекаря в храме за деньги командой ```лечить проклятие``` (```heal uncurse```). 
* Некоторые вещи вы не сможете надеть по разным причинам: слишком большой уровень вещи, вещь не предназначена для вашего характера (anti-good или anti-evil),
у вас нет слота экипировки для этой вещи (например, нет копыт).
* Если вам доступно и разучено умение ```свитки```, можно достаточно дешево узнавать параметры вещи, запасшись такими свитками, например, в магазине у Mage в The City of Anon. Команда ```зачитать свиток имявещи``` (```recite scroll itemname```). 
* В Мидгаарде есть мудрец Отто, который за деньги расскажет о параметрах вещи: команда ```опознать имявещи``` (```identify itemname```).
* Со временем у многих классов появляется умение и команда ```легенды``` (```lore```). Но стоит помнить, что пока это умение не разучено достаточно хорошо, оно будет в буквальном смысле рассказывать сказки, сильно искажая параметры вещи.
* У некоторых классов также появляется заклинание ```опознание``` (```identify```), дающее точную информацию о предмете.

### Где взять домашнее животное/питомца/очару/пета?

Наличие домашнего животного сильно упрощает жизнь. На мелких уровнях они просто вносят свой вклад в битву дополнительными атаками. Со временем им можно приказывать спасти хозяина, лечить его или наложить на него заклинания. Питомцев покупают в специальных магазинах. Магазины животных можно найти во всех крупных городах: Мигдаард, The City of Anon,
Новый Талос, Геригхельм, Долина Титанов, Солас а также на Базаре, и так далее. Хорошим животным принято считать крысу из Храма Крысиного Бога - они всегда покупаются на
уровень хозяина, а после 20х уровней научатся владеть разными полезными заклинаниями.

### Как приказать питомцу/очаре атаковать или сделать его танком?

Домашние животные не откликаются на приказ "убить" и не будут колдовать атакующие заклинания. В бою некоторым из них можно приказать спасти хозяина:
```приказ имяживотного спасти моеимя``` (```o petname resc myname```).

### Как узнать, владеет ли такой-то класс таким-то умением?

Самый простой способ - завести еще одного персонажа этого класса и посмотреть для него команду ```умения все```, ```заклинания все``` (```skill all```, ```spell all```).
Со временем таблицы умений станут доступны в справке или на сайте.

### По команде 'прак' я вижу, что у меня появилось новое умение, где мне его выучить?

Наберите команду ```умение``` (```slook```) для нового навыка, она покажет, какой к какой группе он принадлежит.
Например: ```входит в группу 'боевая магия'```. Некоторые группы, такие как погода, разное, создание предметов можно практиковать у себя в гильдии.
У остальных групп есть специальные учителя. Кто учитель и где его найти можно узнать командой ```группаумен боевая магия``` или же в веб-клиенте - 
по клику на эту группу.

До 20го уровня можно практиковать все умения в MUD Школе, в комнате гильдий NoFate.

### Почему меня все время спрашивают, хочу ли я получить задание - что это такое?

Во многих городах есть квесторы, которые выдадут тебе посильное задание, если их об этом попросить командой ```квест попросить``` (```quest request```).
Подробности читай в ```справка задания квестора```.

### Не знаю, как дойти к мобу в квесте, что делать?

Квестор при выдаче задания всегда сообщает, где искать жертву или того, кому надо помочь. Например, ... находится в местности под названием 'Детский Сад Дварфов', ...
в местности под названием Игровые Палатки (Цирк), ... в районе под названием Тюрьма. Выяснив 
таким образом название зоны, можно найти путь к ней в ```справка названиезоны``` и карту в разделе [Карты на сайте](https://dreamland.rocks/maps.html), и там же по карте искать
нужную комнату. Дойдя до зоны, можно использовать команду ```где имямонстра``` (```where mobname```). Помните, что многие монстры могут
быть невидимыми или спрятанными, и понадобятся соответствующие заклинания или зелья обнаружения. 
Если же никак не получается дойти до цели, можно попросить у квестора подсказку: ```квест найти``` (```quest find```). Выданный квестором
маршрут начинается от того места, где вы стоите, и надо просто воспользоваться командой ```бежать``` (```run```).

### Русалка за выполненное задание сказала мне какое-то слово, что это?

Это слово на одном из древних языков. Если выучить языки и пользоваться словами, можно получить дополнительные полезные умения.
Подробности читайте в ```справка древние языки```.  Список слов, полученных в награду,
можно посмотреть командой ```квенья список``` (```quen list```).

### Нужно ли учить древние языки или можно обойтись без них?

Учить их необязательно, но они могут неплохо облегчить жизнь. Например, эльфам очень полезно выучить квенью, а темным эльфам - ахенн.
Во сне им может приснится слово, избавляющее на время от уязвимости к железу.

### Почему слова на разных языках пропадают после многократного использования?

У каждого слова на древнем языке ограниченное число использований. Одно и то же слово может достаться в награду разным персонажам,
поэтому есть смысл поторопиться и использовать свои по назначению.

### В каких зонах есть квесты для маленьких уровней?

Помимо Фрегата, квесты для маленьких уровней можно найти на Шоколадной Фабрике. Попасть туда можно, покупая шоколадки в кондитерских и заглядывая в них: в одной из них окажется Золотой Билет, при взглядет на который персонаж перенесется ко входу на Фабрику. Также есть несколько квестов в зоне Миден'нир, Деревня Гномов, Кольцо Фей и Город Дроу, скоро появятся задания и в других зонах.

Полный список виден в разделе ```справка квесты зон```, а также в справке по каждой зоне.

### Как выполнить несколько команд подряд без паузы?

Для этого есть встроенный разделитель команд |. При вводе многокомандных синонимов этот символ нужну дублировать. Подробности в ```справка |```.

### Не проходят команды во время боя, все команды посыпались после окончания боя, почему?

Некоторые боевые умения, направленные против вас, накладывают задержку (wait state) на несколько секунд. Пока эти секунды не истекли,
никакие ваши команды обрабатываться не будут. Таким образом, если за бой вас несколько раз подряд сбили с ног мощным ударом или подсекли,
вполне может оказаться, что задержка не кончится до конца боя, и все команды вывалятся уже после смерти противника (или вашей).

### Как писать ноты(письма) и идеи

Синтаксис описан в справке для писем ```справка 2.письмо```, для идей и других видов почты он аналогичен. Вкратце:
```
идея тема гиганты и препятствия 
идея к все
идея + Предлагаю разрешить гигантам ходить сквозь стены.
идея показ 
идея отправить
```

### Как участвовать в глобальном квесте, как присоединиться и что делать?

Если хотите участоввать - просто начните выполнять задание наравне со всеми. Ваш прогресс будет виден по команде ```гквест прогр```.
Подробности можно прочесть в ```справка глобал``` и в справке по каждому виду глобального задания.

### Где искать мою гильдию? 

Гильдии большинства профессий есть в Мидгаарде и Новом Талосе. Пути к ним расписаны в ```справка гильдии``` .
Туда могут войти только представители указанных профессий. Комнаты не простреливаются от входа, поэтому могут
служить укрытием от врагов. 
Явно вступать в гильдию не нужно. 

